أمم , المقبّلات متوفرة بكثرة في الأسواق
سأشتري علبة في طريق عودتي
أه آه , سأباشر غسل ثيابي عند وصولي  , المتاعب لا تنتهي على ما يبدو
سمعت الأولاد يتحدثون عن سامي وقد فوجئت حين عرفت أنّه فقدَ والدته من مدّة
سمعت بذلك وعرفت أنّ لديه أخاً صغيراً
رأيتهما معاً في السّوق قبل عدّة أيام
وأنا أيضاً رأيتهما يخرجان معاً من الحضانة
كم عمر أخيه ؟   سنتان أو ثلاثة .
مسكينٌ يا سامي
أنا أشعر بالأسف لأجله
مسكين
لديه أخ صغير ,  أشعر بالأسف لأجله
وأنا لديّ أخ في مثل سنّ شقيق سامي ,  ألسنا زملاء في المدرسة أيضاً ؟
أنت أيضاً !     لديك أخ ؟    ماذا تقصِد ؟
المسألة واضحة , ما دُمتُن تشعرْنَ بالأسف لأجل  سامي , لِمَ لا تشعرْن بالأسف لأجلي ؟
نحن نشعر بالأسف عليك لسبب آخر , ههههه
ها يا حسّان , هل نغادر ؟
ليس قبل أن أعرف لِمَ يشعرن بالأسف لأجلي ؟
ها
هيّا
سأضع حقيبتي في البيت وأتبعُ الأصدقاء إلى الملعب , هل تأتي للّعب معنا ؟
لا , عليّ أن أذهب وآخذ وسيم إلى البيت
هل تأخذه من الحضانة كلّ يوم ؟
ومَن يقوم بهذا غيري ؟
سنلعبُ غداً لأنّه عطلة ,  وليس لديك عُذر
عليّ أن أذهب إلى السوق ,   وأُمضي بقية النهار إلى جانب وسيم
هل سترهن حياتك لوسيم ؟  ارحم نفسك يا رجل !
لا أعرف يا حسان
أتعلم أنا لا أهتم بأمر مجد على الإطلاق
مَن مجد ؟
أصغر فرد في عائلتي في مثل سنّ وسيم تماماً
ماذا ؟ ألست الابن الوحيد لأبويك ؟
لا , هناك مَن يزعجني .
لكنّك لم تخبرني عن ذلك طول معرفتي لك !
ربّما لم تكن هناك فرصة مناسبة
لِمَ أنت مستغرب هكذا ؟
غريب أمرك يا حسان  .   ترى هل هما متشابهان ؟
ههه هههههه ههههه
اهي !  يا لهذا الوجه القبيح !
وجه مَن هذا ؟
أنا لا أدري ,  ربّما لوحشٍ ما
ههههه  إنّها صورتك , رسمها وسيم .
هاه
طلبتُ من الأطفال أن يرسموا أحبّ شخصٍ إليهم     اهههه
حقّاً
هههه هههههه
هو لا يعرف غيري على أيّ حال
أخي
شكراً , إنّها صورة رائعة يا وسيم
لا ,  لا تلمس شيئاً يا وسيم .   تعال معي
هذه مناسبة على ما يبدو  , إنّها أقلّ ملوحة  ,
ما مدّة صلاحيتها يا تُرى ؟  وهل يمكن الاحتفاظ بها في البرّاد مدة طويلة ؟
وسيم ! ما رأيك أن ..
ها
ماذا فعلت ؟      ها هه
هاتها
دادا   دا دا  دادا       لالالالا لالالا
صباح الخير سامي !
أهلاً خالتي أم حسّان
كيف حالك ؟
الحمدلله ,  قل مرحباً لخالتك يا وسيم !
مرحبا
يا لك من ولدٍ رائع ! تستطيع أن تقول مرحباً إذن .
اههههه هههه
هل كنت تتسوّق ؟
إنّها مؤونة الأسبوع
فتىً نشيط
ليسَ باليدِ حيلة
تذهب للتسوق وتهتّم بأخيك ,   هذا كثيرعلى ولد مثلِك
لا مشكلة
شتانَ ما بينك وبين حسّان
أجل
لا يهتمّ حسان بمجد على الإطلاق , ولا يلبّي لنا حاجة من السوق
آه  , لم أجد طريقة إلّا وجرّبتها معه   , لكن يبدو أن لا فائدة تُرجى من هذا الولد
على كلِّ حال انتبه على نفسك وأنت عائد إلى البيت
ولاتتردد  في سؤالي عن أيّ شيءٍ تريده , أنا مثل أمّك
آه , اطراءات بالجملة
حسّان !  أين أنت ؟
طلبت منك أن تبقى إلى جانب مجد , فخرجت وتهرّبت كالعادة
وأنا أخبرتك أيضاً أنّ مباراة اليوم حاسمة يا أمي !
لا أدري ما الفرق بينك وبين سامي  , أو بين مجد ووسيم
الفرق شاسع  , أنا لا أستطيع النظر إلى وجهٍ عابس طول الوقت
قل لي هل هذا وجهٌ عابس
هه   عابس !      مشرقٌ جداً
ماذا قلت ؟
أما آنَ لهاتين الوجنتين أن تتحركا
آه  , ماذا حدث لي كأنني لمست سلكاً كهربائياً غير معزول
ولد
ماذا
أمامي الكثير من العمل ويجب أن تساعدني
فاختر بين التنظيف أو الاعتناء بمجد
آه ه أرجوك يا أمي أصدقائي ينتظرونني في الملعب
لو كنت معي ورأيت سامي في السوق اليوم لقدّرت المسؤولية الكبيرة التي يحملها هذا الصبي ,
ولمست حبّه الكبير لأخيه الصغير وسيم ولكن يا خسارة أنت لا تشعر بالمسؤولية
باختصار , ما هو المطلوب منّي لكي أرضيَك يا أمي!
لستُ أنا مَن يطلب منك شيئاً , بل مجد , أليس كذلك يا مجد  ؟!
ها
حسناً سأحقق لك أمنيتك
هاه ههه       هاه هه  هاهاه
كيف شربتها بهذه السرعة يا وسيم ؟
سامي  !             سامي
صوت حسّان , ماذا يريد ؟
سامي!
أنا قادمٌ حالاً
هذه هي الشخصيّة الفذّة التي حدثتك عنها
مستحيل !   حبّة ُ فول  وانقسمت نصفين
ماذا هناك يا سامي !
لا , لا شيء
سامي
تعال
وسيم !  أحضرت لك رفيقاً لتلعب معه
صارا صديقين بسرعة مذهلة
إذا لعبا معاً بهدوء , استطعت أن أوفر لنفسي وقتاً أنهي فيه بعض الأمور الخاصّة
هذا ولدٌ صغير وليس لعبة يا مجد !
أرى أنّهما تحابّا بسرعة
أتمنى لك وقتاً طيّباً معهما
إلى أين ؟
هذا ما كان ينقصُني
أعتقد أنّ حسّان مشغول بمساعدة والديه
لالالالالال
إنّه يعيش حياة صعبة بلا شك
ههه هاااه هاااه
ماذا حدث لك يا وسيم ؟
هيّا ابتعد أيّها الألم وإيّاك أن تعود إلى هنا , ابتعد أيّها الألم  ابتعد
لقد ذهب الألم , أليسَ كذلك ؟
مجد
لا بدّ أنّكَ تشعر بالوحدة أيضاً
هذا واضح
خذها     هيه هيه
سامي سامي
وسيم
هل تشاجرتُما مرّة أخرى ؟
لِمَ لا تلعبان معاً دوِِن شجار  ؟
أه ه ه ه
هه ,أرجو المعذرة
لم أكُن أعلم أنّ لديك أخوَين
شقيق صديقي أحضره ليلعب مع وسيم
إذا كان طفل واحد يُقِلق العين فماذا سيفعل بنا طفلان ؟
تُرى كم قِرصاً مسكّنا سنستهلك اليوم
اه
ههه على كلٍّ لا يُهم سأنزعج سأنزعج
كان الله في عونك يا سامي إلى اللقاء
هههه ها ها ها ههه
لقد تأخر حسّان كثيراً  تُرى ماذا يفعل الآن  ؟
حسّان
لِمَ كلُ هذا الصراخ يا أمي ؟ أفزعتني !
خرجت مِن المنزل برفقة مجد فلماذا عُدّت وحدك ؟
لا تقلقي يا أمي !  مجد في مكان ٍ أمين عند شخصٍ يُحسن الاهتمامَ بالأطفالِ
ماذا تقول ؟!      حسّان !!
ماذا سأفعل بِك ؟   كيف أعتمدُ عليك ؟   متى ستكبر ؟
وتصبح عاقلاً متزناً مثل صديقك سامي
متى ستقلق على مجد ؟
هاه   لذلك تركت مجد في منزل  سامي لكي لا يشعر أحد منكم بالقلق
ماذا تقول ؟
لماذا الصراخ ؟ سيسمعُنا الجيران .
غير المُبالي هذا , ترك مجد في منزل سامي وعاد وحده ليلعب
ماذا
لماذا فعلت يا حسّان ؟ أجب .
هيّا
أنت وأمي دفعتُماني إلى فعل ذلك
أشعرُ أنني سببُ تعاسة مجد
لأنني لست مثل سامي
أعتقدت أنّ بقاء مجد مع سامي بعض الوقت  , سيجلب للجميع السعادة
أنا ,   لا أكره سامي فهو صبيّ ذو شخصيّة رائعة
ذكي   , محبوب  ,  يقدّره الجميع
كلّنا معجبون به  , فهو يهتمّ بأخيه ويساعد والده
تخيلي نوع المشاعر التي تنتابني عندما أُقارنُ بصبيّ بارع مثله
كلّ ما أسمعه منكما ثناء على سامي   وذمٌّ لي , طوال الوقت
هل تعتقد أنّ سامي سعيدٌ بوضعه هذا ؟ وأنّه راغب في الاهتمام بأخيه , ومساعدة والده ؟
ظروفُه هي التي أرغمته على تحمّل هذا العبء الثقيل
إدراك هذه المسألة ليس صعباً ,
ومع ذلك يتصرف بهدوء  , ويلقي التحية على الجميع  , وقلّما تراه يتذمّر
كان عليك أنْ تتعلم أشياء كثيرة منه , ولكنك اكتفيت بالغَيرة والتّصرف بأنانية
هيّا , اذهب وأعد مجدَ إلى البيت
سامي ! افتح الباب    سامي! أنا حسان
ما بِك ؟ افتح الباب   يا سامي !
هه هه سامي
إذا كنت تريد سامي والطفلين فقد خرجا
هاه
رنّ الجرس , حان الدرسُ , اسمعوه اسمعوه  صوته جميل  ما له مثيل
هيه هيه هيه   هيه هيه هيه
أنا مسرور منك يا مجد
لأنّك لا تبكي
هيه هيه ههه
وأن وأنا أنا أنا
أتُراه يشعرُ بالغَيْرة لأن وسيم يحاول لفت انتباهي ؟
هههههه ,  لِمَ وسيم سعيد هكذا ؟
تُرى هل وجد صديقاً ؟
هل كان يشعر بالوحدة في الحضانة أيضاً  ؟
لا , لا أظن
لكنَ استقباله ليّ عندما أذهب لأخذه , يدلّ على ذلك
مجد !  لا تقلق سيأتي أخوكَ لأخذكَ بعد قليل
هيّا  ,  اه
ها , حسّان
آه , ها ه هاه    لقد قلقت عليكم , لماذا خرجتُم ؟
لقد أخذتُهما في نزهة  , فكرة جيد ة
في الحقيقة   , سامي كنت أريد أن ْ....
هاه
سامي ! ماذا أقول  ؟
أنا آسف !
لا أعرف مِمَ تعتذر يا حسّان ؟
أنت تعرف أنني أخطأت
هاه هاه  سامي  هاهه
مجد ها هههه
واو واو واو
اتركهُما أيّها الكلب التّافه
هاه هاه هه آه
ماذا تفعل ياحسان ؟ اترك قميصي
ابتعد يا سامي قدمي عالقة , خلصني خلصني خلصني
واو واو ووو واو
اممم ههه , مجد  مجد
سامي
ها
اياااا
دع أمرَ هذا الكلب لي
وسيم
كُفّ عن تخويف الصغار أيّها التّافه ! تعال وقاتلني ها
ه ه ه ه ه ه
إذا عُدّت إلى هنا مرّة ثانية فسأقطع ذيلك وأرميه للكلاب
وسيم
اي هاه هاه هاه هاه اه
مجد , يكفي
هيّا , بنا
سامي
آسف ,أزعجتك اليوم إزعاجاً كبيراً
لا عليك  ,
في الحقيقة لقد قدّمت لي خدمة كبيرة ,
وأنا مَن يجب أن أشكرك
أه , أيسخرُ منّي ؟
كانت تصرفات أخي وسيم غريبةً في البيت , ولم أعرف السبب
وعندما التقى مجد صار يتصرف تصرفاً طبيعياً , وصار يلعب مثل كلّ الأولاد الآخرين
مَن يستحق الشكر والثناء هو أنت يا وسيم
واجهت الكلب بشجاعة , ولم تخف منه أبداً
واستطعت أن تحميَ مجد أختي
تت .. أنت تمزح بالتأكيد  !!
مجد فتاة  ؟!
أجل , فتاة وهل ظننتها صبياً ؟
لا تُفاجأ , بعض الفتيات لا يبتسمن أيضاً
أههه !!
كفاك مُزاحاً , هل تريد مني أن أصدق ما تقوله  ؟
أنا لا أمزح ,  مجد فتاة , ولا تكن غبياً ,  ثمّ مَن قال لك إنّها صبيٌّ أصلاً ؟
لعلّ اسمها جعلني أعتقد ذلك !
هيّا , ودّعي وسيم قبل أن نذهب
أمرٌ لا يُصدّق
وأنا أيضاً عليّ أن أودّعك
اتركيه يا مجد !  تأخرنا
أرجو أن لا تكوني قد أحرجتني أمامَهُما كما هي عادتك دائما
صبيّ  فتاة  لا يُهم
المهم أنّ حسان قد شعر بتقصيره تُجاه  أهله
إنّه سريع الغضب , ولكنّه يملك قلباً طيباً
حقّاً , حماها قبل أن تتدخل
يبدو أنّه مثل أخيه سامي تماماً
وهل شكرتهما كما أخبرتنا ؟
اسألها إن لم تكن تصدقُني .  هاا
ها اه ه ,  كلب  هه    كلب
في تلك الليلة  , لم يستطع وسيم أن ينام
صدفة وجدت صورةً رائعة لي مع أمي
عندما كنت رضيعاً
لكنّ وسيم أفسد هذه الصورة
هل يستطيع أبي إصلاحها , وإعادتها  كما كانت
وهل سيؤثر ذلك على علاقتي بأخي وسيم
هذا ما سنراه في الحلقة القادمة
تابعونا